J'ai encore une dette envers toi.
Dont tu ne t'acquitteras pas.
Ils ont invoqué la liberté d'information,
mais je leur ai fourni de faux documents.
Le gouvernement poursuit
ses démarches légales,
mais elles n'aboutiront pas.
Dois-je aussi faire quelque chose
au sujet de cet autre projet ?
Non, vu les documents
que tu m'as envoyés, tout ira bien.
Dans ce cas, on suit le scénario.
Bonjour.
Bonjour...
C'est ça qu'il faut le matin !
Pas du café ?
Depuis toujours, les Japonais
prennent du riz, une soupe au miso
et de l'alcool au petit déjeuner.
Non. Ça, c'est vous.
Tu me cherches ?
D'ailleurs, c'était le tour de qui
de cuisiner ce matin ?
Je comprends mieux pourquoi
vous êtes encore célibataire à votre âge.
Désolée d'être malapprise.
Et négligée.
Lâche-moi !
J'ai terminé.
Vous allez vraiment venir à l'école ?
Évidemment.
Il s'agit de l'entretien d'orientation.
Mais votre travail vous occupe.
T'inquiète !
Ça fait aussi partie du travail.
Ça en fait partie ?
Oui ?
C'est gentil de vous être déplacés.
Oui, un instant.
Mlle Misato, ne sortez pas
dans cette tenue. C'est embarrassant.
OK.
Bonjour, Ikari !
Nous y allons, Mlle Misato !
Bon vent !
Dépêchons-nous.
Il fait de l'ironie ?
Mais c'est bien qu'il se lâche un peu
et s'exprime davantage.
Oui ?
Il vient de sortir.
Je vous confie sa surveillance.
Elle est arrivée !
La classe ! C'est qui ?
- La tutrice d'Ikari ?
- Quoi ? C'est une bombasse pareille ?
Ils sont ridicules.
Mlle Misato est vraiment trop bien !
Ah bon ?
De plus, c'est la directrice
des opérations de la NERV !
Ah bon ?
Kensuke, on a de la chance
que Shinji soit un gosse.
Il ne nous fera pas d'ombre.
Tōji et Kensuke
n'ont aucune idée de sa vulgarité.
J'aimerais avoir
une petite amie comme elle !
Je crois que tu galérerais.
Tu racontes n'importe quoi.
OK ! On te laisse protéger
la paix sur Terre !
Et toi, tu nous laisses
nous occuper de Misato !
Refroidissement de l'Eva-01 terminé.
Passez à la phase 2.
Protéger la Terre ?
C'est à ça que sert l'Eva.
Qu'est-ce qu'une Eva ?
L'Entry Plug pue le sang. Et pourtant...
pourquoi m'y sens-je si bien ?
En fin de compte, je ne sais rien.
Diagnostic des biocomposants de l'Eva-00 ?
Ils sont très endommagés.
Ça va nous coûter l'essentiel
de notre rallonge budgétaire.
J'espère que l'Eva-02 d'Allemagne
nous facilitera la tâche.
Ça pourrait être l'inverse.
Nous occuper des Anges
n'a rien de gratuit.
C'est clair !
Ils sont mesquins avec l'argent.
Le destin de l'humanité
est quand même en jeu !
On n'y peut rien.
On ne peut pas tout consacrer aux Eva.
Les survivants ont aussi besoin d'argent.
Il faut budgéter.
Le commandant est encore en réunion ?
Oui, il est à bord d'un avion.
C'est bien quand il n'est pas là,
c'est plus calme.
Puisque nous partageons le même vol,
puis-je m'asseoir ici ?
La révision du budget pour la collecte
d'échantillons a été validée.
La priorité des membres du comité
reste leur propre survie.
Ça les rend moins avares.
En même temps, leur argument était
qu'il n'y aurait plus d'autres Anges.
Autre bonne nouvelle :
le Conseil de sécurité
moins les États-Unis
a approuvé le budget de l'Eva-06.
Et les États-Unis
finiront bien par s'y résoudre.
Ce pays est allergique au chômage.
Et le vôtre ?
Il rejoindra le projet dès l'Eva-08.
Le 2e plan de construction
est encore effectif.
Mais trouver des pilotes
reste encore un problème.
Les Anges sont réapparus.
Notre seule solution est de les abattre.
Et je me passerais bien
d'un nouveau Second Impact.
Le Second Impact ne serait donc pas
ce qu'en disent les manuels ?
Les manuels d'Histoire parlent
d'une catastrophe provoquée
par une météorite géante,
mais parfois, la vérité est cachée.
Il y a 15 ans,
l'humanité a découvert au pôle Sud
le tout premier "Ange".
Mais durant son analyse,
une explosion s'est produite.
Voilà la vraie nature du Second Impact.
Alors, que fait-on ici ?
Nous tâchons d'empêcher
la survenue d'un Troisième Impact.
C'est la raison d'être
de la NERV et des Evangelion.
Au fait, la chose en question
aura lieu demain.
Entendu.
Bonjour.
J'ai du travail dans le vieux Tokyo.
Je rentrerai sûrement tard.
Dîne sans moi.
À plus tard.
Entendu...
C'est dur de croire que c'était autrefois
une florissante capitale.
On y est.
Ils n'étaient pas obligés de faire ça ici.
Sinon, la FAS fait-elle partie du projet ?
La Force d'Autodéfense Stratégique ?
Non, elle n'a pas pu s'en mêler.
Du coup, ils se font plaisir.
Nous vous remercions de vous être libérés
afin d'assister
à la présentation du nouveau produit
des industries lourdes du Japon.
Vous assisterez plus tard
à une démonstration officielle
depuis la salle de contrôle.
Vous pouvez d'ores et déjà
nous poser vos questions.
- S'il vous plaît !
- Le célèbre Pr Ritsuko Akagi.
Votre présence nous honore.
Puis-je vous poser une question ?
Ne vous gênez pas.
D'après vos explications,
il est équipé d'un moteur interne.
Oui, c'est un de ses atouts principaux.
Cela lui garantit
150 jours d'affilée d'autonomie.
Mais incorporer un réacteur nucléaire
à une arme destinée au combat rapproché
n'est-il pas trop risqué ?
Ça vaut mieux qu'une arme
n'ayant que cinq minutes d'autonomie.
Le téléguidage pose
un problème en cas d'urgence.
C'est toujours plus humain
que de s'en remettre à un pilote
à qui l'on inflige
un stress psychologique.
Arrête ça. C'est puéril.
Il reste le facteur humain.
C'est toujours plus sûr
qu'une machine qui risque
de devenir hors de contrôle.
Une arme incontrôlable est une absurdité.
Comme une femme hystérique.
Les deux sont ingérables.
Nous avons
les pilotes et la technologie.
Vous prétendez que la science et l'âme
humaine vont dompter ces monstres ?
Sérieusement ?
Oui, bien sûr.
C'est parce qu'elle s'en remet
à ces vagues concepts
que la NERV a provoqué cet accident.
L'ONU a dû vous accorder
une rallonge budgétaire astronomique
qui aurait mieux servi à nourrir
20 000 personnes affamées.
Passons sur la gravité de l'incident.
On n'en connaît toujours pas la cause ?
J'aimerais que les responsables
remplissent leurs obligations.
Quelle chance que la NERV
soit protégée par une loi extralégale.
Vous n'avez de comptes
à rendre à personne.
Malgré tout,
seule l'arme de la NERV
peut abattre l'ennemi.
Parlez-vous de l'AT Field ?
Ce n'est qu'une question de temps.
L'ère de la NERV ne sera pas éternelle.
Bon sang ! Bordel ! Bande d'abrutis !
Ils se vengent d'avoir été exclus
du partage du gâteau !
Je suis super énervée !
Arrête ça. C'est puéril.
Il veut juste qu'on l'admire.
C'est un petit homme.
Mais comment était-il au courant
de l'AT Field ?
Il y a eu une fuite d'infos.
Le service de renseignement est nul !
Nous allons commencer
le test d'activation du JA.
Il n'y a aucun danger.
Observez calmement depuis la fenêtre.
Prêt pour activation.
- Lancement du test.
- Allumage des moteurs.
- Pression normale.
- Liquide de refroidissement, OK.
- Sortie des tiges de contrôle.
- Puissance nominale atteinte.
Rendement : OK.
Marche !
Marche, vitesse lente.
Pied droit, devant !
Bien reçu. Marche, vitesse lente.
- Équilibre normal. Alimentation : RAS.
- Bien reçu.
Et maintenant, pied gauche, devant.
Comme ça !
Il marche vraiment.
Ils ont au moins une chose dont se vanter.
Qu'y a-t-il ?
La pression interne du réacteur augmente.
Le circuit de refroidissement chauffe.
Ouvrez la valve. Injectez le modérateur.
Impossible, les pompes dysfonctionnent !
Enclenchez l'arrêt d'urgence.
- Signal d'arrêt envoyé.
- Il ne le capte pas !
- Circuit radio HS !
- Il est hors de contrôle.
C'est absurde...
Ce robot est aussi grossier
que son concepteur.
- Valve de décompression HS.
- Les tiges de contrôle aussi.
Il y a un risque de fusion du cœur !
Je n'arrive pas à y croire.
Nous avons conçu le JA
en anticipant
tous les scénarios plausibles.
Ce n'est pas normal.
Il n'empêche
qu'il y a un risque de fusion du cœur !
Nous n'avons d'autre choix
que d'attendre qu'il s'arrête tout seul.
Quelles en sont les chances ?
0,00002 %.
Il faudrait littéralement un miracle !
Il faut agir au lieu d'espérer !
Dites-moi comment l'arrêter.
On a tout tenté.
Non. Il doit rester un dernier recours,
un moyen d'effacer le logiciel.
Donnez-moi ce mot de passe.
C'est top secret.
Cela dépasse mes prérogatives.
Alors obtenez la permission !
Tout de suite !
C'est moi. Passez-moi M. Manda à Tokyo-2.
Oui, le ministre de l'Intérieur.
J'ai délégué la question à Yasugi.
Adressez-vous à lui.
Je ne peux pas autoriser ça par oral !
Envoyez-moi une demande officielle.
Je peux donc demander
l'autorisation à M. Yoshizawa ?
Oui, j'ai déjà l'accord de M. Witz.
Oui. Bien.
Ils se refilent la patate chaude.
L'opération sera autorisée
à l'arrivée des documents.
Quand tout aura explosé,
il sera trop tard !
Le Jet Alone se dirige vers Atsugi.
Le temps presse.
Je vais désormais agir de mon propre chef.
Désolée.
Hyūga ? Je me suis arrangée
avec la ville d'Atsugi.
Envoie Shinji
et l'Eva-01 avec l'équipement F.
Oui, c'est urgent.
Arrête, ça ne sert à rien.
Comment le stopperais-tu ?
En intervenant manuellement.
Vous êtes sérieuse ?
Oui.
Mais l'intérieur doit être radioactif.
C'est trop risqué !
Si je réussis, on sera sauvés.
Vous pourrez ouvrir l'écoutille
dès que notre signal sera coupé.
Le sas arrière sera accessible.
"Espoir".
C'est le mot de passe.
Merci.
Notre cible est le JA. Il y a un risque
de fusion du cœur d'ici cinq minutes.
On ne peut pas le laisser s'approcher
davantage des zones habitées.
- Hyūga.
- Oui ?
Quand tu auras largué l'Eva,
repars vite et monte en altitude.
OK.
- Shinji.
- Oui ?
Tu me poseras sur le dos de la cible.
Fais ensuite tout ce que tu peux
pour la retenir.
Vous allez monter à bord ?
- Oui.
- C'est de la folie !
Oui, mais il n'y a pas d'autres solutions.
C'est trop risqué !
Ne t'en fais pas.
L'Eva peut supporter une attaque directe.
Je parlais de vous !
Je dois faire
tout ce qui est en mon pouvoir.
Sinon je le regretterai à jamais.
Cible en vue.
Allez, on y va.
Zone de largage.
Désarrimage !
Bien reçu.
- On le rattrape.
- On a 4 minutes.
Pose-moi dessus !
Ne t'en fais pas ! Vas-y !
Mlle Misato !
Soyez prudente.
C'est une fournaise. Ça se présente mal.
Tu vas t'arrêter, saleté !
Mlle Misato, vite !
C'est ici.
"Erreur" ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
Aucun doute.
Le programme a été modifié.
Réacteur à 0,2 du point critique !
Tiges de contrôle bloquées !
Il faut tenter le tout pour le tout.
Mlle Misato, fuyez !
Tu vas bouger, bordel !
Mlle Misato !
0,1 avant point critique !
Ça va exploser !
- C'est la fin.
- Mlle Misato !
Elle a réussi !
- Pression en baisse.
- Valeurs normales.
- On est sauvés !
- Hourra !
Hourra !
L'idiote.
Mlle Misato, est-ce que ça va ?
Mlle Misato !
Oui, mais je suis super naze...
Je suis soulagé ! Vous n'avez rien...
Je suis tellement soulagé...
En tout cas,
vous remontez dans mon estime.
C'est un vrai miracle !
Oui...
Mais quelqu'un a "préparé" ce miracle.
On a récupéré l'Eva-01. Il n'y a pas
de risque de contamination radioactive.
Sauf l'intervention de Katsuragi,
tout s'est passé comme prévu.
Excellent travail.
Bonjour...
Et maintenant, la douche du matin !
Où sont mon soutif et ma culotte ?
Bonjour, Ikari !
Bonjour.
J'y vais !
Bonne "zournée" !
Elle a vraiment trop la classe, Misato.
Je le pensais aussi,
mais à la maison, elle fait peine à voir !
Elle est vulgaire, sans gêne
et hyper bordélique.
C'est moi qui suis gêné de voir ça.
C'est ça que je t'envie.
Pourquoi ?
Tu es vraiment un gamin.
C'est clair !
Pourquoi ?
C'est une facette
qu'elle ne montre à personne.
Tu fais partie de sa famille.
L'Eva-02 et son pilote ont quitté
Wilhelmshaven en Allemagne,
direction le Japon.
L'attaque surprise d'un Ange
contraint l'Eva-02
à une bataille sous-marine.
Prochain épisode :
"L'Arrivée d'Asuka au Japon".
RAPPORT SUR LES ANGES ET LE PROJET
DE COMPLÉMENTARITÉ DE L'HOMME
ÉPISODE 7
CONSTRUIT PAR L’HOMME
LE MONDE APRÈS LE SECOND IMPACT
GIGANTESQUE EXPLOSION
DANS L'ANTARCTIQUE
ZONE ABANDONNÉE 28
(CENTRE DU VIEUX TOKYO)
CÉLÉBRATION DE L'ACHÈVEMENT DU JA
MEMBRES DE LA NERV
EVA-01 HORS DE CONTRÔLE
INDUSTRIES LOURDES
ET CHIMIQUES DU JAPON
AVANCER - ARRÊT - RECULER
MEMBRES DE LA NERV
MOT DE PASSE
ESPOIR
ERREUR
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
L'ARRIVÉE D'ASUKA AU JAPON